# [Silver II] 에디터 - 1406 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1406) 

### 성능 요약

메모리: 100424 KB, 시간: 460 ms

### 분류

자료 구조, 스택, 연결 리스트

### 제출 일자

2025년 9월 2일 20:02:57

### 문제 설명

<p>한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.</p>

<p>이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가 L인 문자열이 현재 편집기에 입력되어 있으면, 커서가 위치할 수 있는 곳은 L+1가지 경우가 있다.</p>

<p>이 편집기가 지원하는 명령어는 다음과 같다.</p>

<table class="table table-bordered" style="width:100%">
	<tbody>
		<tr>
			<th style="width:20%">L</th>
			<td style="width:80%">커서를 왼쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>D</th>
			<td>커서를 오른쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 뒤이면 무시됨)</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>B</th>
			<td>커서 왼쪽에 있는 문자를 삭제함 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)<br>
			삭제로 인해 커서는 한 칸 왼쪽으로 이동한 것처럼 나타나지만, 실제로 커서의 오른쪽에 있던 문자는 그대로임</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>P <span>$</span></th>
			<td><span>$</span>라는 문자를 커서 왼쪽에 추가함</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어지고, 그 이후 입력한 명령어가 차례로 주어졌을 때, 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 명령어가 수행되기 전에 커서는 문장의 맨 뒤에 위치하고 있다고 한다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어진다. 이 문자열은 길이가 N이고, 영어 소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 100,000을 넘지 않는다. 둘째 줄에는 입력할 명령어의 개수를 나타내는 정수 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 셋째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 입력할 명령어가 순서대로 주어진다. 명령어는 위의 네 가지 중 하나의 형태로만 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 출력한다.</p>

---

# [Silver II] 키로거 - 5397 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/5397) 

### 성능 요약

메모리: 146408 KB, 시간: 548 ms

### 분류

자료 구조, 스택, 연결 리스트

### 제출 일자

2025년 9월 2일 20:21:16

### 문제 설명

<p>창영이는 강산이의 비밀번호를 훔치기 위해서 강산이가 사용하는 컴퓨터에 키로거를 설치했다. 며칠을 기다린 끝에 창영이는 강산이가 비밀번호 창에 입력하는 글자를 얻어냈다.</p>

<p>키로거는 사용자가 키보드를 누른 명령을 모두 기록한다. 따라서, 강산이가 비밀번호를 입력할 때, 화살표나 백스페이스를 입력해도 정확한 비밀번호를 알아낼 수 있다. </p>

<p>강산이가 비밀번호 창에서 입력한 키가 주어졌을 때, 강산이의 비밀번호를 알아내는 프로그램을 작성하시오. 강산이는 키보드로 입력한 키는 알파벳 대문자, 소문자, 숫자, 백스페이스, 화살표이다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 테스트 케이스의 개수가 주어진다. 각 테스트 케이스는 한줄로 이루어져 있고, 강산이가 입력한 순서대로 길이가 L인 문자열이 주어진다. (1 ≤ L ≤ 1,000,000) 강산이가 백스페이스를 입력했다면, '-'가 주어진다. 이때 커서의 바로 앞에 글자가 존재한다면, 그 글자를 지운다. 화살표의 입력은 '<'와 '>'로 주어진다. 이때는 커서의 위치를 움직일 수 있다면, 왼쪽 또는 오른쪽으로 1만큼 움직인다. 나머지 문자는 비밀번호의 일부이다. 물론, 나중에 백스페이스를 통해서 지울 수는 있다. 만약 커서의 위치가 줄의 마지막이 아니라면, 커서 및 커서 오른쪽에 있는 모든 문자는 오른쪽으로 한 칸 이동한다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스에 대해서, 강산이의 비밀번호를 출력한다. 비밀번호의 길이는 항상 0보다 크다.</p>

